# Вопросы по DEX(Decentralized exchange)

## Общие вопросы

1. Что такое ликвидность? Приведи пример низкой и высокой ликвидности.
2. Чем отличается маркет-мейкер от маркет-тейкера?
    - Создатель рынка - это мейкер или тейкер?
3. Кто такой поставщик ликвидности?
    - Кого можно считать поставщиком ликвидности мейкера или текера?
4. Что такое DEX? Как он устроен?
5. Чем отличается DEX от CEX(Centralized exchange)?

## Automated market maker

1. Что такое AMM?
2. Что такое пул ликвидности?
3. Кто в AMM является поставщиком ликвидности?
    - Что такое lp-токены? Какую роль они играют для поставщиков ликвидности?
4. Какие виды AMM бывают?
    - Какой вид AMM использует [Uniswap](https://uniswap.org/)?
    - Что означают X, Y, K в формуле ```X * Y = K```?
    - Почему при обмене токенов, согласно AMM, стоимость одного токена будет увеличиваться, а второго уменьшаться?
    - Можно ли истощить пул ликвидности у Uniswap?
    - Вопрос со звездочкой. Как из формулы ```X * Y = K``` посчитать количество токена **ΔY**, которое мы получим при обмене если отдадим некоторое количество токена **ΔX**?

- [How to DeFi Advanced](https://landing.coingecko.com/how-to-defi/)

## OrderBook

1. Как устроен обменник на базе orderbook?
2. Что такое ордер? Чем отличается ордер на покупку от ордера на продажу?
3. Откуда берется ликвидность для DEX на базе orderbook?
   - Чем отличается лимитный ордер от рыночного?
   - Какие виды лимитных ордеров ты знаешь?
4. Что такое биржевой станкан(Depth of Market) и график свечей(Candlestick chart)?
   - Как визуально отличаются ордера на продажу и ордера на покупку в биржем стакане?
   - Что в свече называют "реальным телом", "фитилем"? Что они показывают?
5. Почему DEX на orderbook встречается реже, чем DEX на AMM? Что может дать OrderBook для DEX?

## Подводные камни децентрализованной торговли

1. Что такое проскальзывание цены(price slippage)?
   - Почему проскальзывание появляется?
   - Как волатильность токена и ликвидность влияют на проскальзывание цены?
   - Чем отличается отрицательное проскальзывание от положительного?
2. Что такое непостоянные потери(impermanent loss)?
   - Есть ли способ избежать или минимизировать непостоянные потери?
3. Что такое арбитраж?
   - Что можешь рассказать про самые популярные виды атак: front-running, back-running, sandwich?
   - Могут ли атаки арбитражных ботов вызывать проскальзывание цены?