
# Вопросы по Solidity



## Upgradeable контракты
1. Что такое обновляемые контракты? Для чего это нужно?
2. Можно ли мигрировать данные с одного смарт-контракта на другой?
  - Как это сделать?
  - Что мешает это сделать или в чем основная сложность?
3. Может ли помочь в обновление кода контрактов разделение хранения данных и логики реализации по разным контрактам?
4. Можно ли применять поведенческие шаблоны проектирования для разделения хранения данных и логики? Как применить шаблон Strategy?
  - Можно ли при использование паттерна Strategy обновить главный контракт логики?
5. Как применить шаблон проектирования Proxy для обновления контрактов?
  - Как работает прокси для смарт-контрактов? В чем основной концепт? Как в этом концепте участвует функция ```delegateCall()```?
  - Что такое конфликт селекторов функций?
  - Для чего нужен стандарт ERC-1967: Proxy Storage Slots?
  - Что можно рассказать про Transparent proxy? Как он устроен? Для чего предназначался?
  - Что такое UUPS? В чем его отличие от Transparent?
  - Для чего был придуман Beacon Proxy?
  - Что такое EIP-1167? Для чего библиотека Clones от OpenZeppelin? Можно ли обновлять прокси, созданные при помощи этой библиотеки?
6. В чем основная идея Diamond Proxy? Для каких случаеа предназачался этот подход?
  - В чем отличие Inherited storage VS Diamond Storage VS App Storage?
7. В чем плюсы и минусы использования обновляемых контрактов?

## Creating Contracts

1. Какие есть два возможных способа создания контрактов?
2. Как создать контракт через new? Что на самом деле внутри происходит при создании таким способом?
3. Для чего нужен constructor? Сколько раз он вызывается? Можно ли делать перегрузку для constructor
4. Как передать эфир при создании контракта?
5. Как создать контракт через create? Как создать контракт через create2? Какие различия между create и create2? Как у них происходит образование адреса контракта? Почему не безопасно создавать через create?
6. Можно ли каким-то образом передеплоить смарт-контракт на тот же адрес но с другим кодом?
7. Что такое Factory pattern в solidity? Какие есть типы? какие преимущества их использования? Когда необходимо их использовать?
 
- [solidity by example](https://solidity-by-example.org/new-contract/)
- [EVM Dialect](https://docs.soliditylang.org/en/v0.8.18/yul.html#evm-dialect)
- [about create and create2](https://mixbytes.io/blog/pitfalls-of-using-cteate-cteate2-and-extcodesize-opcodes)
- [factory patterns](https://blog.logrocket.com/cloning-solidity-smart-contracts-factory-pattern/)