# Карта развития разработчика смарт-контрактов на Solidity

Как научиться писать смарт-контракты для EVM-совместимых сетей на языке программирования под названием Solidity? Как максимально эффективно прокачаться от junior и выше? Какие ресурсы выбирать и по каким темам изучать?

Наша команда Solidity разработчиков подготовила эту карту развития 🎓, структурируя и оптимизируя информацию на всем пути получения опыта работы над децентрализованными приложениями. Для закрепления полученных знаний на первых уровнях предлагаются практические задания.

## Список уровней:

- [Junior 1](./junior-1/README.md). Точка входа для обучения! 🚪 Много основ! Много Solidity!
- [Junior 2](./junior-2/README.md). Еще Solidity и да здравствуют DEXes!
- [Junior 3](./junior-3/README.md). Меньше Solidity, больше предметки, больше DeFi!
## Программа обучения по Solidity 🔔

Для более успешного и эффективного обучения предлагаем присоединиться к нашей программе обучения всем желающим. Программа обучения включает в себя прохождение уровня junior 1 и дает возможность объединить энтузиастов в единое сообщество, где можно коллективно и сообща погружаться в удивительный мир Solidity разработки.

Чтобы узнать больше о программе обучения, переходи по [ссылке](https://coda.io/@metalamp/education/solidity-27).

Присоединяйся к нам в [Telegram](https://t.me/+I4lJ__AAlq02ZmNi).

## Карта развития менеджера

Мы также разрабатываем и поддерживаем карту развития не только для разработчиков. HR-менеджеры, менеджеры по проектам, менеджеры по продажам, редакторы, копирайтеры и другие энтузиасты могут вдохновляться нашей работой.

Присоединяйся к нашей ["Web3 roadmap for non-developers"](https://github.com/fullstack-development/defi-roadmap).

_Важно!_ Мы уверены, что для блокчейн разработчиков тоже может быть много полезного в defi-roadmap.
