# Вопросы по Solidity

## Язык Solidity

1. Что можешь рассказать про язык Solidity?
  - Solidity - это интерпретируемый язык?
  - Есть ли типизация в Solidity? Если есть, то какая? Если нету, то почему?
  - Для чего был разработана этот язык?
2. Что такое EVM?
3. Понимает ли EVM язык Solidity?
4. Как дебажить написанный код? Есть ли в языке console.log?

## Введение в смарт контракты

1. Что такое смарт-контракт?
2. Какие особенности есть у смарт-контрактов?
  - Можно ли модифицировать смарт-контракт после деплоя?
  - Где можно посмотреть код задеплоенного смарт-контракта?
3. Могут ли контракты взаимодействовать друг с другом?
4. Может ли контракт обращаться к API сторонних сервисов.
5. На каких языках пишутся смарт-контракты?
6. Что такое gas?
  - Кто и как платит газ?
  - Что будет если газ закончится в рамках транзакции?
7. В какие сети можно разворачивать смарт-контракты?
8. Что такое ABI?
  - Какие функции не попадут в ABI?
1. Что такое bytecode?
  - Как bytecode связан с ABI?

## Структура контракта Solidity

1. Что содержит в себе смарт-контракт? Какая структура смарт-контракта?
  - Что такое pragma?
  - Какие виды лицензий бывают?
2. Что такое constructor? Является ли его объявление обязательным? Когда выполняется код внутри конструктора?
3. Что такое переменные состояния(state variables)? Что такое локальные переменные? В чем отличие?
  - Что такое constant и immutable? В чем разница? Для каких типов переменных применимы constant и immutable?
4. Что такое variable shadowing?
5. Для чего нужны события?
  - Может ли контракт читать события?
  - Может ли смарт-контракт удалять события?
6. Для чего нужны модификаторы?
7. Можно ли в одном файле создавать множество смарт-контрактов?
8. Что такое selfdestruct и как работает?

## Типы. Value types

1. Что можешь рассказать про value types?
  - Booleans
  - Integers. Int. Uint.
  - Address
  - Массивы байтов с фиксированным размером(bytes1, …, bytesN).
  - Массив байт c динамическим размером(bytes).
  - Адресные литералы
  - Дробные и целочисленные литералы
  - Строковые литералы
  - Литералы Юникода
  - Шестнадцатеричные литералы
  - Типы функций

2. Что такое `uint` и чем он отличается от `uint8`, `uint256`?
3. Чем отличаются `uint` и `int`?
4. Какие есть особенности у типа address?
5. Чем отличаются динамический массив и массив с фиксированной длиной?
6. Что такое Enum?
  - Как получить наменьшее и наибольшее значение из Enum?
  - Можно ли объявлять Enum за пределами контракта?

## Типы. Reference types

1. Что можешь рассказать про reference types?
  - Data location(storage, memory, calldata)
  - Массивы(динамические и с фиксированной длиной)
  - Структуры
2. Как получить длину массива?
3. Как добавлять данные в массив?
4. Как обойти массив?
5. Как удалить произвольный элемент из массива?

## Типы. Mapping types

1. Что можешь рассказать про mapping types?
2. Могут ли mapping вкладываться друг в друга?
3. Как обойти mapping?

## Типы. Общие вопросы.

1. Что такое значение по умолчанию? Чему будут равны по умолчанию различные виды переменных?
2. Тернарный оператор. Составные операторы. Delete оператор.
3. Неявные и явные преобразования типов. В чем разница?
4. Можно ли объявить тип для undefined или null?

## Units and global variables

1. Как использовать Ether units и Time units?
2. Что такое глобальная переменная block?
3. Что такое глобальная переменная msg?
  - Чем отличается tx.origin и msg.sender?
4. Для чего используется abi.encode и abi.decode?
5. В чем разница между abi.encode и abi.encodePacked? Есть ли какие-нибудь нюансы в выборе, что использовать?
6. В чем разница между encodeWithSignature и encodeWithSelector?
7. Как работает конкатенация строк и байтов?
8. Что ты знаешь про Error Handling(assert, require, revert)?
  - В чем разница между assert и revert?
  - Какие есть перегрузки для require и revert?
9. Как работает selfdestruct?

## Выражения и структуры управления

1. Какие есть циклы в Solidity? Можно ли использовать ключевые слова break, continue, return?
2. Будет ли валиден следующий код для conditional statements выражения?
```js
  if (1) { ... }
```
3. Зачем делать пропуск именования в определение аргументов функции?

``` solidity
// SPDX-License-Identifier: GPL-3.0
pragma solidity >=0.4.22 <0.9.0;

contract C {
    // omitted name for parameter
    function func(uint k, uint) public pure returns(uint) {
        return k;
    }
}
```

4. Как создать новый контракт через new?
5. Как создать контракт через create2?
6. Как работает деструктуризация присвоений и возврат нескольких значений?
7. Что такое checked/unchecked?
8. Как работать с try/catch?

## Видимость и геттеры в контракте

1. Какие области видимости существуют у переменных состояния?
  - Какая область видимости у переменных состояния по умолчанию?
  - Какая область видимости не может быть назначена переменной состояния?
  - Можно ли считать переменную `private` извне?
2. Какие области видимости существуют у функций контракта?
  - В чем разница между external и public?
  - В чем разница между internal и private?
3. Что такое геттер функции?

## Функции контракта

1. Как вернуть несколько значений из функции?
2. Что означают модификаторы view, pure, payable?
3. Зачем нужны специальные функции fallback и receive?
  - Что будет если отправить в контракт эфир где нет fallback/receive?
4. Как работает перегрузка функций?

## Наследование

1. Как реализовать наследование?
  - Что такое ключевые слова virtual и override?
  - Можно ли наследоваться от нескольких контрактов?
2. Как вызвать функцию родителя?
3. Как переопределить функцию в дочернем контракте?
  - Можно ли изменить видимость функции? Например с external на public?
  - Можно ли изменить с view на pure?
4. Что такое абстрактные контракты?

## Интерфейсы

1. Что такое интерфейсы?
2. Для чего нужны интерфейсы в solidity?
3. В чем отличие интерфейсов от абстрактных контрактов?

## Библиотека

1. Что такое библиотека?
2. Как подключить библиотеку?
  - Что такое using for?
